========
三年二班
========

老師的話
========
活潑好動、允文允武的三年二班，是個能團結合作、分享互助的友善班級。每天班級上都有新鮮事，就讓我們來欣賞302的生活小品吧！

〈當快火冒三丈時，我可以怎麼做？〉張佳芯
========================================
當我快火冒三丈，和同學要大打出手時，我會用這兩個方法讓自己先冷靜，不暴走：一，深呼吸、再吐氣。二，想一想是不是我也有不恰當的地方冒犯別人，對別人也造成傷害？這樣我高昂的情緒也就可以降下來，不那麼暴走了！

〈代人著想〉郭彥均
==================
我懂代人著想的意思，就是站在別人的立場想，如果你會代人著想，你就會體貼別人。我曾經替好同學著想過，有一次他數學老是出錯，我就主動去教他，還送了一個橡皮擦鼓勵他呢！我覺得多替別人著想，別人開心，自己也會很開心！

〈大聲講話比較厲害？〉夏于涵
============================
每個人個性都不同，想法自然也就不同。當我們和別人有不一樣的想法時，可以先聽聽看對方的想法，再跟對方討論自己的想法。我不會因為對方立場和我不同，就大聲說話；或者因為對方大聲說話，就認同他的想法。我會選擇有話好好說，這樣就不會引起不必要的麻煩。

〈做事敷衍有什麼壞處？〉詹凡萲
==============================
我覺得做是敷衍是一個不負責任的行為，因為如果你常常做事敷衍，就會失去大家對你的信任，以為你是一個不可靠、不老實的朋友，久而久之就會漸漸失 去同學對你的信賴，不會把重要的事情託付給你。所以，我們要避免行為敷衍，就要用積極的態度，認真做好每一件事。

〈雨天心情〉曾渝倩
==================
一早細雨綿綿，一走出家門，刺骨的冷風就吹打在我臉上。天雨路滑，我小心翼翼的走著，深怕滑倒。搭車的時候我不禁想，如果一年四季都是好天氣，那該有多好啊！想著想著，我想念起冬天在家中享受溫暖的熱可可的時光了！

〈代人著想〉褚昀澔
==================
代人著想就是把別人看成自己，做任何事情不可以只顧自己的感受，也要顧及別人的感受。會代人著想的一定是心地善良、能體貼他人的人。我會主動幫媽媽做家事，這樣媽媽下班後就不用再煩惱家事沒人做。我也會主動逗媽媽開心，看到媽媽開心，我也很快樂呢！

〈我的住院驚魂記〉莊珮玄
========================
去年一月九日的時候，我在學校開始發燒，放學後媽媽和爸爸就心急如焚帶我去醫院看醫生。抵達醫院時，我已經連吃布丁都嚐不出任何味道了。住院的第二天，嘴唇開始破裂，上廁所身體也難過得不得了，甚至長出水泡。更可怕的是，我竟然吐出鮮紅的鮮血，爸爸、媽媽嚇得驚慌失措。住院的一個月，爸爸媽媽總是形影不離的陪伴在我身邊。黑暗中，只要睜開眼，就可以看到爸媽關懷的眼神，總能讓我感到溫暖。

不過，令人震驚的消息還是發生，有一天，束手無策的醫生對爸媽發出病危通知，媽媽難過得天天以淚洗面。幸好親朋好友們都來醫院為我打氣加油，有的為我禱告祝福，我的病情奇蹟似的漸漸有了起色。最後終於可以出院了，我在爸媽的臉上也看到了久違的笑容。

經過這次的住院驚魂，我體會到身體健康的重要。我希望爸媽不會再為我擔心，我也更深深的感受到，有家人愛的陪伴是多麼重要！爸，媽，我愛你們！

〈節能用電減碳心得〉許世謙
==========================
今天課堂上來了一群特別的老師，每個人都有與眾不同的自然名字。小雨蛙老師教我們如何安全的用電和省電，更教我們認識每一種電器設備的耗電情形。有些電器雖然沒有使用，卻是待機狀態，這樣其實很耗電，所以隨手關電源，是很重要的。

〈代人著想〉蔡佳妤
==================
代人著想的意思就是要站在他人的立場，為對方著想。會替別人著想的人會有很多朋友，讓人很喜歡，有一次媽媽生病了，我就幫媽媽蓋被子，請妹妹不要吵媽媽，主動陪妹妹玩。我覺得有能力當一個會代人著想的女兒，會讓媽媽很開心！

〈我最心愛的玩具〉饒凱婷
========================
小老皮和小阿寶是我最心愛的玩具，每天都會陪伴著我。當我寫作業時，他們會像媽媽一樣看著我，就像在叮嚀我要專心；每當我寫完功課，他們會陪伴我度過愉快的時光；睡覺時，我會把他們抱在懷裡，讓他們陪我入睡。我會好好珍藏他們，因為他們是我最忠心的玩伴。

〈吃草莓的感覺〉劉晏銘
======================
記得第一次吃草莓的時候，還聞得到剛採收的鮮味，摸起來粗粗卻軟軟的，彷彿聽得到春天來臨的聲音。我不管吃什麼零嘴，都會想要挑選草莓口味的，就像中了草莓的毒，不可自拔。在日本旅遊時，長到日本的新鮮草莓。吃進嘴裡入口即化，心情變得愉快，好像所有的煩惱都能拋到九霄雲外。在臺灣，草莓季節可以前往大湖的草莓園採收。它多汁又討喜的外型，保證讓你愛不釋手！連媽媽也跟我一樣，允指回味起來，可見草莓的迷人魅力呀！

〈節能用電減碳心得〉許允姮
==========================
荒野協會的小雨蛙老師今天來到302教室，教導我們如何省電、選擇省電電器、認識臺灣目前的發電方式…等。我都很專心，因為這些都是實用的課程。但是現實生活仍然消耗很多電力，全球氣溫升高，地球逐漸暖化，做好節能減碳、養成隨時關燈的習慣，才能保護環境。

〈美麗的校園〉林蔚嵐
====================
我的學校有一片像叢林的地方，那裡有鬱鬱蔥蔥的樹木，奼紫嫣紅的花，以及常隨風飄來的淡雅清香。角落有一棵巨大的芭蕉樹，常聽的到小朋友玩耍、歡樂的笑語。我覺得自己的校園很美麗，我喜歡大而美的學校。

〈校際趣味競賽心得〉劉志翎
==========================
302竟然能代表學校出席校際比賽，經過幾天的訓練，一到現場，同學們都摩拳擦掌，準備大展身手，想贏得比賽了！加油隊的歡呼聲不絕於耳，喊到聲音都啞了。輪到我上場時非常緊張，起跑後只拼命的向前衝刺。雖然只是亞軍，希望以後全班還可以一起參加比賽。

〈暢遊兒童新樂園〉蔡兆恆
========================
今天是三年級校外教學的日子，一早大家就非常期待今天的行程。一入園，我們就去玩海盜船。我覺得海盜船是最好玩的遊戲之一，尤其當它搖到最高要往下衝時，非常的刺激好玩！自由落體、碰碰車也是受歡迎的項目喔！最後大家帶著依依不捨的心情，回到學校。

〈吃餅乾的感覺〉林冠廷
======================
關於餅乾的創意吃法，我以後想發明能融入台式料理風味的餅乾，例如：蔥蛋、三杯雞、炸排骨等特殊口味，這些新口味一定能讓我對餅乾更愛不釋手，一口接一口呢！

〈代人著想〉林蔚嵐
==================
代人著想就是凡事作事要替對方設想，不要只堅持自己的想法。會代人著想的人的特色是善良、細心。有時候媽媽請我去讀書，我不太願意時，我就會敷衍過去；想想媽媽是為我著想，才會叮嚀我，我應該多體貼媽媽的想法，才不會讓媽媽失望。

〈吃冰淇淋的感覺〉許茂紘
========================
冰淇淋是我最喜歡的零食，尤其在炎熱的夏天，每一口冰淇淋都能讓我體驗夏日的清涼。軟綿綿的巧克力是我的最愛，好吃到常讓我咬到舌頭呢！記得有一次，因為得了腸病毒，不得以每餐都有冰淇淋可以吃，那段日子真是令人開心無比啊！

〈暢遊兒童新樂園〉莊忞泰
========================
三年級的校外教學，我們是前往兒童新樂園，今天還有四位美麗的愛心媽媽陪伴我們一同前往呢！所有的設施午們都玩過一遍，非常有趣。但美中不足的，就是旋轉咖啡杯了，我的好朋友陳威志一直轉，轉個不停，害我好想吐。不過這仍然是一次快樂的校外教學，讓我難以忘懷。

〈校際趣味競賽心得〉王天一
==========================
今天我們代表學校去懷生國小比賽。第一場的對手是中正國小，一開始我們就遙遙領先，拉開差距。第二場晉級遇到懷生國小，休息時對方一直批評我們很弱，沒想到他們竟然太大意，反而輸給我們，大家覺得好開心呢！休息一會兒，就開始冠亞軍之爭。大直國小跑得很快，最後一棒時，許茂紘只差三步就贏了，真的好可惜！希望有機會我們班還可以再來比賽。

〈校際趣味競賽心得〉孔令璇
==========================
今天一直覺得我們班好棒，居然可以得到亞軍！冠軍大直國小第一棒跑得好快，人高馬大，我們班差點追不上！不過，最令我佩服的，就是同學饒凱婷，在爬軟墊的時候，她的骨頭因為施力不當已經挫傷了，還能堅持到底沒有放棄，跑完全場才報告老師，她努力的精神，我終於明白什麼是運動家的態度了！

〈校際趣味競賽心得〉文彥鈞
==========================
我覺得第一場一開始跑的時候很困難，晉級後因為熟悉了，所以越跑越順！可惜冠亞軍的時候，隊員真的都累了，而且傷兵一堆，不過我們還是能團結一心，堅持到底，沒有放棄！

〈代人著想〉廖迎安
==================
我喜歡會代人著想的人，同學會很歡迎會站在別人立場著想的人。就像今天我請同學吃東西，每個人我都有分到。因為如果有人沒拿到，他會很難過；畢竟以前我也有遇到類似的遭遇，那時候我的心情真得很不開心！所以我們要長有一顆能體些別人感受的心啊！

〈我的媽媽〉陳威志
==================
我很佩服我的媽媽，她永遠都那麼精神飽滿、精力充沛。每天一大早起來為我和哥哥準備早餐，再帶我們上學。即使每天都那麼忙碌，還能撥空安排時間，參加社區和學校的活動。我的媽媽就像女超人一樣好厲害，多希望我長大也能向媽媽一樣！

〈媽媽的蛋炒飯〉陳孟嘉
======================
每次媽媽做蛋炒飯的時候，我總能吃得津津有味。我覺得炒飯是最好吃的食物，媽媽的蛋炒飯用量豐富，常常令我允指回味，又香又好吃，能吃上一大口香噴噴的炒飯，是最幸福的！

