========
四年一班
========

和香草植物做朋友之一 詹淨蓮
===========================
這個學期，濱江課程裡有認識香草植物的知識，配合食農教育計畫，我學到了許多植物的種植方式、香草植物名字，有些香草植物有香味、有的可以食用或有藥效。香草植物多為全日照，每日需要長達四小時的日照最好，當光線不足時，植物會改變樣貌，葉子變小或顏色變淺，葉子間距也會加大，另外排水良好的土壤也很重要，當土壤表面乾燥時才需要加水。今天的課程，我認識了綠薄荷、香蜂草、雷克斯迷迭香、甜菊、紅紫蘇……其中，不可思議的是，甜菊的甜度居然是甘蔗的三百倍呢！我喜歡香草植物，好聞、好吃、好處良多。

和香草植物做朋友之二 徐正倫
===========================
移植香草盆栽時，先在土裡挖一個和盆栽盆高度相同的洞，抓住移植的香草連同根部的土壤一起種到土裡，小心不可以讓植物的根斷裂。照顧香草植物也有方法，，並不是每天都需要澆水，觀察土壤，土乾了才能澆水，否則根部容易腐爛發霉，另外也可以自製辣椒大蒜水，防蟲啃食葉子。香草達人老師在教我們種植時，老師手上拿著美麗的薰衣草，說明這株植物是觀賞植物，不能食用，我才知道薰衣草奶茶並不是所有品種的薰衣草都能製作，香草植物有分食用和觀賞類別。以後當我上課很累的時候，就可以到走廊聞一下香草提提神，有它們陪伴，真好！

校外教學─動物園 方中宜 杜立晟
=============================
在這次的動物園校外教學，我認識了許多鳥類，吃驚的是親眼看到最難得一見的鳳凰，除了明星動物貓熊之外，我喜歡臺灣長鬃山羊，原本長鬃山羊常出現在海拔二百到三百之間的地區，現在卻要在海拔五百至二千的高度才能看到，因為人類大量捕捉的因素，現在已經被列為保育類動物了。中國大陸送我們貓熊，要我們送臺灣長鬃山羊和梅花鹿，所以，臺灣長鬃山羊是能代表台灣特色的動物，大家應該好好保育他們。

我們這組搭乘遊園車上山，在鳥園站下車，從企鵝館一路往山下觀賞動物，看到活潑的歐亞水獺，小金三兄妹，還親眼目睹孔雀開屏，美麗的尾巴搖曳生姿，讓我覺得這趟旅程不虛此行、值回票價。假如我有一間動物園，我會規劃得再淺顯易懂，更方便遊客找到自己想看的動物，並定期舉辦認識動物家族的活動讓小朋友更認識、親近動物。人類不當的開發和獵殺，動物數量與種類快速減少，甚至瀕臨絕種，身為地球一份子的我們，應該設法保護動物，維護自然生態的平衡。
  
感恩惜福愛校行動 葉庠彣 呂緯孺
==============================
學校像一本字典，也像孕育我知識的搖籃，今天是我們愛校服務的一天，我們到操場、黃門，綠門掃地。我們這組掃了很多落葉、蜘蛛網，還發現許多毛毛蟲，看著落葉一掃而空，學校更美麗，心裡很有成就感。再用我們子己做的環保酵素清潔教室，使用果皮做的酵素達到清潔效果，還可以省錢，又不傷害地球。最後，稀釋過的酵素拿來澆花，比例約是一比一百，剩下來的果皮，我們到校園樹林裡做堆肥，不但增加土壤養分，樹木也會更健康。
   
二分之一成年禮─李佳珍
=====================
學校舉辦這個活動的目的是告訴我們，我們已經長到一個階段了，在這二年過後，即將升上高年級，要更加懂事，所以，我們體驗種植物的過程，製作果皮酵素，寫信給辛辛苦苦照顧我們的父母，思考目前自己的興趣、職業與未來的關係，然後舉辦這個典禮。雖然每個地區有不同的典禮儀式，例如：原住民的男子要會打獵、女生要會織布，台南市的做十六歲，選在七娘媽生日舉辦，穿狀元服、鑽七娘轎亭，而我們是校長為每一個人扣領結，為我們祝福，也代表我不可以再當一個不懂事的孩子，要再努力成為一個有用的人。

動物詩之一 毛毛蟲 黃芊語
========================
::
    毛毛蟲是個修剪葉子的剪刀
    啃葉子是牠的拿手項目
    大樹是牠冬暖夏涼的家
    新鮮葉子是冰箱裡鮮美的食物
    迷你而小的嘴巴
    像把刮鬍刀
    把片片葉子吞進肚裡
    貪吃的他們
    似乎在比賽大胃王
    人類啊~
    別抓他們
    剝奪他們的自由
    毛毛蟲不懂
    為什麼不能好好安靜的
    品嘗一頓大餐

動物詩之二 蝙蝠 陳子昕
======================
::
    我是夜晚的神秘客
    雖然個子不如萬獸之王
    但我身手敏捷
    厲害的超音波
    手電筒般的大眼睛
    我可不輕易認輸
    天黑的夜晚
    我到處覓食
    常看到一些意想不到的食物
    花粉、水果、昆蟲……
    我吃得心滿意足
    你知道我是誰嗎?
    看著挖土機把森林挖走
    我的家越來越小
    請大家幫忙
    留一個美麗的家園給我
    我是─害羞的蝙蝠

動物詩之三 白鷺鷥 吳冠廷
========================
::
    白鷺鷥是除蟲專家
    幫農夫除草
    讓稻米豐收飽滿
    細長的腳展現高貴的姿態
    潔白的羽毛風度翩翩
    人們過度開發
    把農地變高樓
    惡魔挖土機
    壞牠的棲息地
    白鷺鷥不懂
    人們為何如此狠心
    破壞牠們的家園

動物詩之四 簡兆緯 非洲獅
==========================
::
    非洲獅是萬獸之王
    獵殺動物最拿手
    大草原是牠的獵場
    肥美多汁的動物是美味大餐
    森林大貓大吼一聲
    動物們都不敢違抗
    血盆大口一開
    動物嚇得魂飛魄散
    一身淺黃亮麗的長鬃毛
    威風凜凜在草原奔馳
    群居樂天無天敵
    應該無憂又無慮
    然而─
    獅子不懂
    人類為何讓牠的家燃燒殆盡
