========
四年三班
========

<二十年後的我>
==============

黃承濬
------
光陰似箭，日月如梭，二十年前，我還只是一個小學生，現在已經大學畢業了。我的職業是自然老師，而且是在我以前上課上學的母校—濱江國小教書。

從小學開始，我就看老師們在講臺上口若懸河的講解，感覺很有趣。現在我教的這群學生是五年級的小朋友，他們個個天真可、聰明懂事。我一定會善盡職責，全力以赴的教導他們，讓他們學到更多的知識。

賴渝叡
------
我已經二十歲了，平常我喜歡穿著運動褲到處跑。假日時，喜歡跟朋友一起打棒球，享受陽光的溫暖和揮汗如雨的快感，因為熱愛棒球，所以回家後我時常打開電視看棒球比賽。

為了可以成為一位厲害的棒球球員，我每天一直努力練習棒球，雖然每天都揮汗如雨，我還是不放棄棒球的夢想。在家人的鼓勵下，我終於成為了義大球員，並且成為先發球員了。

孫浩維
------
二十年過去了，我過著充實又美好的日子，當上了房屋設計師，用電腦建出完美無缺的住家。個子瘦瘦的我，只要一有時間，就拿出畫冊畫出當地的優美之處。

因為我本來就喜歡玩積木，所以成為了房屋設計師，也是房屋的創造者、最終主人。但工作一整天，『累』成為我最恨的敵人，唯一的解決方式，也就是我一天最期待的時光—睡覺。每當睡覺起床後，全身就像重新開機似的，全身超有精神，再來迎接新的一天。

郭岳奇
------
我的工作是地勤，專門指揮飛機起降。雖然薪水很高，但長期指揮飛機起降的工作時，不時會擔心自己指揮的飛機會不會失速或失控而導致被罵，壓力超大的。

我還希望我能成立慈善機構，幫助老年人、孤兒，以及流浪漢，使他們可以有一個溫暖的家，也讓我所關心的窮苦人家能有飯吃。我想使全世界各個國家都停止生產各種武器，並轉移資金去研究如何減少地球汙染，愛護這個地球，大家才能在乾淨的環境下生長。

張哲瑋
------
一轉眼已經二零三五年了，而我也已經三十。現在我不再是個背著書包上學的小學生，而是穿著白袍，戴著眼鏡的科學家喔！我留著八字鬍，身高有兩百公分高，手上隨時都會拿著做實驗的玻璃瓶。

每天我都可以待在實驗室裡，做很多的實驗和發明很多讓人生活更方便的東西，像是馬桶時光機、眼睛掃瞄機…等，這些成功的發明，讓我名聲大噪，成為一位無人不知的大人物。

王姵涵
------
光陰似箭，日月如梭，一轉眼我已經變成三十歲的成人了，我喜歡穿著運動衣在烈日下做運動，也愛穿著白袍，在實驗室玩有趣的科學。從小開始，我就十分喜歡做實驗和看書，所以擁有多元的智慧，可以讓我一直發揮，因此我要當個一傳十，十傳百，非常有名的偉大科學家和發明家，為世界發光發熱。

尤琬貽
------
時光飛逝，二十年過了，我已經長大成人，不再像小時候需要依靠家人，也不需要家人繼續天天為我操心。這時，我成為了一位藝術家，把想到的靈感一筆一畫的畫上畫紙，把畫紙換上一身五顏六色的服裝。

當藝術家很輕鬆，因為藝術沒有限制，就算隨意的亂畫，也可以算是藝術。藝術不會像別的工作一樣，感覺無時無刻都有一雙眼睛在監視你，有極大的壓力。我希望我一生都能過著這麼輕鬆又充實的生活！

曹紫茵
------
三十歲時，我長得高高瘦瘦，穿著紫色的運動衣，天天在花園裡工作。沒錯，我是一位園藝師。我每天用心的、努力的把一大片廣大無奇的草原，改變成一座小巧精緻的庭園。儘管困難，經過一花一草一木的搬運，努力的修剪，有志者事竟成，就能慢慢的雕刻出整個花園。回到家，溫暖的香氣撲鼻而來，小狗也開心的叫著，彷彿歡迎我回來。

郭祐禎
------
我的夢想就是當一位厲害的甜點師傅，因為我從小就喜歡做甜點，也喜歡品嘗美食，這些事總能讓我樂在其中，所以二十年後的我，終於美夢成真了。我跟我的朋友們一起設立一家完美無缺的甜點店，我們要做出獨一無二的甜點，讓大小朋友吃的開開心心的，讓他們感覺來到這裡，就可以放鬆心情，安靜的品嘗我親手做的美味甜點。

<台灣黑熊的心聲> 劉語行
=======================
::
    我是隻肥肥胖胖的台灣黑熊
    最喜歡挺著大大的肚子
    一邊觀賞著花草樹木
    一邊在森林中散步
    
    我是隻愛吃的台灣黑熊
    穿著黑色的西裝
    戴著白色的圍巾
    準備享受美味的大餐
    
    我是隻強壯的台灣黑熊
    爬樹游泳我最行
    最愛懶懶躺在樹上
    享受著溫暖的日光浴
    
    可是我不懂
    為什麼因為人類的貪心
    我們一個一個被捕殺
    成了桌上的料理

<魔鬼魟> 易蒞翔
===============
::
    我是一隻魔鬼魟
    身在水中
    性情溫和
    只要讓我生氣
    就可能出人命
    
    我有大大的身軀
    長長的尾巴
    劇毒的尖刺
    巨大的嘴巴
    
    我很謝謝一些人
    在我身上放標籤
    讓我上電視
    讓我不被惡魔人類給殺掉

<大白鯊> 蕭妍安
===============
::
    我是海中大個子
    兩排銳利大尖牙
    無敵靈敏的鼻子
    威風凜凜的殺氣
    
    聞到血味我最愛
    啟動火箭推進器
    追蹤獵物我最行
    誰都逃不出我掌心
    
    我有難過的時候
    看著伙伴被人抓
    割掉魚鰭丟性命
    只盼永遠不是我

<台灣雲豹> 方藝潔
=================

::
    我是個躲貓貓高手
    躲在暗處草叢裡
    來去無影又無蹤
    一旦被鎖定
    任誰也逃不出我手掌心
    
    我是短跑冠軍選手
    還有兩雙快快腳
    身穿花紋大禮服
    有雙明亮大眼睛
    
    我不懂
    人們為什麼愛拿我的皮毛做衣服
    人們的衣服越多
    我的同伴就越少
    請放過我們吧
    殘忍殺生的人們

<國王企鵝的心聲> 楊育慈
=======================
::
    身穿又軟又灰的羽袍
    讓我溫暖又舒服
    眼旁黃色的羽冠
    人人都覺得高貴
    
    南極國家由我管
    叱吒風雲好威風
    同伴團結又合作
    從來都沒孤單過
    
    希望人人做環保
    冰塊才不再消失
    永保家園不毀滅
    大家都能快樂的生活
