========
五年一班
========

〈珍惜時間〉謝秉諺
==================
從古至今，每個人都有自己珍惜時間的方式，名作家富蘭克林曾說過:「想要有空餘時間，就不要浪費時間。」這句話是眾人想要省時間的最終目的。

有許多的名人在未成名之前都已一心二用或管理自身的制度，讓自己的能力更好、更強。莎士比亞在劇團做事時，利用時間觀察到了作家的編劇方法是怎麼運作的，以及演員是如何以動作將劇情表達得更生動、更有情感，莎士比亞歷經了這麼多老師的教導下，成為了世界上的大名作家。而富蘭克林為自己的生活制定了一套關於時間的財務制度，讓他知道什麼時間該支出、賺錢，日積月累，他在成果中得到許多金錢，也因為他的存錢方式，使他成為世界上的典範，在鈔票上，留下了歷史性的記錄。這些人物曾經也是個再小不過的平民，但卻利用了空餘時間，讓自己的能力增加，使自己名利雙收，變成了全世界都知道的大名人，這就是珍惜時間的最佳例證。

想要珍惜時間不一定要像莎士比亞或富蘭克林一樣朝偉大的夢想前進，如果你願意，可以從簡單得事物做起，例如寫功課時不分心，讓自己在固定時間內做一件事。有很多事情要完成的時候，以計畫的方式來了解自己什麼時候要做什麼事，而不是把全部時間用在同件事上，這樣反而會浪費時間，這些在生活中就可以做到，如果妳不想浪費生命你可以從現在做起。

珍惜時間使名人在社會中得到地位，也可以使你有目標和希望，更讓你的人生不浪費一分一秒，如果珍惜時間有那麼多好處，那還等什麼，一起來珍惜吧！

〈我是兵馬俑〉王婕倫
====================
嗨！大家好，大家一定很想知道我是誰？我就是古代秦朝文物，偉大的『兵馬俑』。我的工作是保護秦始皇，我很想說我熱愛我的工作，至死不渝。但是…其實這其中有著不為人知的秘密。就讓我娓娓道來吧！

我是一位百步穿楊的神射手，而我最要好的朋友是將軍，我跟他一直討論要如何讓這位暴君得到報應，當我們在討論時竟然被告狀鬼吳大俠發現，糟糕！他一定會去告狀，那秦始皇一定會殺死我們的。但是幸好祖上有德，應該說不枉我每天三柱香，侍衛突然跑來告訴我們秦始皇昏倒了！說時遲，那時快，突然天外飛來一物打到我的頭，頓時失去知覺，當我恢復意識，才知道是一位農夫發現我們，「咦！這人怎麼沒看過，而且穿著打扮如此怪異。」當我聽完他們接二連三、七嘴八舌的討論後，我才發現原來已經過了兩千年了！而且不知是誰，未經我的同意竟擅自把我做成兵馬俑。這還不打緊，從人們對我的指點中，我赫然發現他們竟然以為我是忠心耿耿的衛兵，自願成為那暴君的兵馬俑，天哪！這真是天大的誤會啊！

但我還是要感謝那農夫，因為他我才能重見天日，現在我白天要去博物館罰站，但是一到了夜晚，我就和我的將軍朋友繼續密謀討伐暴君的大計。唉！各位，可不要小看兵馬俑，我們可是很忙的！

〈我有一個夢〉周冠霖
====================
我有一個夢，
夢見社會大眾集體抗議，
油類產品下架，
食安問題不斷。

我有一個夢，
夢見新聞播報食安問題，
廠商像小孩一様逃避責任，
逃到大陸設廠。

我有一個夢，
夢見有人中毒而死，
用力量，化解可怕商品。
用愛心，創造美好未來。


〈早發白帝城--李白的逃亡之旅 〉陳韋潼
=====================================
夜晚的天空顯得更加美麗，但辛苦逃亡的我可ㄧ點也不在乎，我只知道要小心官兵們的追趕，否則只能被取下首級了！「我本是無人不知的詩人，誰知道，那個討厭的永王觸怒唐肅宗，使得我也必須受罪，早知道就不要當他的什麼軍師了！」我怒氣沖沖的想著「我，李白應該在家享清福，大吃大喝沒人管！」。 

夜深了，我的聲音應該沒人聽到吧？森林傳來沙沙的聲音，一陣風突然吹進來，一個人影跳了進來，「來者何人！」我正準備攻擊，只見那個人拿下帽子，並說：「李兄，小弟是您當年從斷頭台下救回的犯人郭子儀。」「真是有緣，你為何來到這裡呢？」「小弟為了李兄特地去和唐肅宗大人求情，雖然免死，但卻必須流放夜郎。」郭子儀告訴我船的號碼後，就急忙 逃回去了，我也慢慢的走去船上。 

在去夜郎的途中，我經過了雲彩繚繞的白帝城，就在這裡休息一下吧！在城中散步時，有一位小兵告訴我皇帝已經宣布大赦，經過一連串的查證，我終於可以返回家園，我一時太過興奮笑得肚子疼了！一路上有許多青山，兩岸有許多猿猴字樹上歌唱，就如到了千裡之外的江陵，為了紀念這一件事，我寫了一首詩： 

::
    早發白帝城
    李白
    朝辭白帝彩雲間，
    千里江陵一日還。
    兩岸猿聲啼不住，
    輕舟已過萬重山。


〈為我們服務的人—老師〉張哲榛
=============================
俗話說:「當你服務他人時，人生就不再毫無意義」社會上有許多為我們服務的人，當被人服務時，在心中就應該心存感激，當你服務他人時，在心中就應該抱持愛心。而一個人在生命中一定經歷一段被老師服務的時光。

在一個陽光熾熱的午後，儀娉老師臉上掛著燦爛的笑容，挺著一個圓滾滾的大肚子，這樣的老師讓我覺得她好親切。當老師的人一定有壓力，那儀娉老師如解除何壓力啊?儀娉老師笑笑的回答:「我有時會去健身房做瑜珈等，也會聽一些歌，或是玩遊戲。」而在學校可以用許多方式記錄小朋友，但為什麼老師卻要像狗仔偷拍我們?只見老師皺了一下眉頭，猶豫了一下回答:「因為小朋友們好可愛，又好頑皮，而且又好像在演戲。」還有一個很重要的是，如果沒有要教書的心意，就不會想當老師了。那為什麼儀娉老師想當老師呢?說到這個老師就呆住了，過了一會而，他說:「是因為小朋友很可愛，而且想更了解小朋友，這樣等自己的小寶寶出生就知道如何教他了。」在社會中每一個人都有自己該扮演的角色，像老師的責任就是把知識教給小朋友。

將自己應做的事做好讓社會更進一步，像廚師一樣把美味做給我們；像警察一樣把安全送給我們;向老師一樣把仁德交給我們。在學校老師就像園丁一樣，而我們就像那可愛又美麗的花朵，老師每天教導我們，就像天天灌溉我們。

俗話說:「助人為快樂之本」幫助大家自己也會很快樂，就像每天為小孩服務的「老師」不管多辛苦，再煩悶，都會撒下知識的種子，散播愛!
  
〈珍惜時間〉葉心惠
==================
時間就像金錢，一但用了，就拿不回來，郭沫若說：「時間就是生命，時間就是速度，時間就是力量。」所以我們要珍惜時間，不要浪費一分一秒。

從古自今，都有懂得珍惜時間的人，像是思想家伏爾泰，他珍惜時間做學問，並告知大家，對於做學問的人來說，時間是資本，尤其對學生來說，時間是財富、是命運，他的努力有了成果，就是讓他成為一名思想家。還有臺灣企業家嚴長壽，他每天提早一~二個小時去公司整理文件，這樣不僅可以趕快將事情做得很好，還可以提早回家陪自已的家人，讓他成為有名的臺灣企業家。伏爾泰和嚴長壽用自已想的方法，珍惜時間讓自已成就了許多大事，也為我們樹立了典範。

大家都能夠珍惜時間，像我們平常也可以利用搭公車或等公車時，看書或睡覺，當老師上課說做自已的事時，可以複習功課或看課外讀物，讓知識變得豐富。珍惜時間可以擁有很多好處，不但可以讓生活作息變得井然有序，不會因匆忙而有所遺憾，上課沒煩惱，並可多陪自已的家人聊天，說出自已心中的困擾與壓力，這些都是我們平常可以做的，珍惜時間有很多好處，所以我們要善用時間，讓生活更美好。

善用時間不是浪費生命，而是在珍惜生命，當今天過完，你還有明天﹔當明天過完，你還有後天，因為珍惜時間讓你有更多時間認真做每一件事。

〈早發白帝城—李白的逃亡之旅〉陳心顥
===================================
圓圓的月亮高掛在天空上，我看著天上的星星，怎麼睡都睡不著，都怪那個李璘，連累了我，不然我現在早就在長安城裡過著幸福快樂的生活呢！我，李白為什麼就是那麼的倒楣呢？  

就在這安靜的夜晚，突然聽到了有人在按門鈴「叮咚，有人在家嗎？」我想應該是附近的人吧!「哈囉!請問你是詩仙李白嗎?」「你…你是誰?怎麼會知道我的名字？」「我是當時被你救出來的郭子儀，耶!我終於找到我的救命恩人，我有一個計劃，嘰咕嘰咕…，然後嘰咕嘰咕…」「好，就照你說的去做」「來，給你這些錢只能在緊急時刻用喔!」。 

今天一早，我開心的收拾著行李，急著想離開這裡，匆匆忙忙地走到船站，「你好，請問你要搭哪一班車?」「恩…都可以啊」「那這班好嗎？」「好啊」我在船上時，簡直快要興奮到飛上天了，這時船長突然報告:「下一站:休息小餐廳」我看著手上的地圖，心想:「應該快到了吧?」這時，突然有六個人上車，我看到了他們的包包，原來他們是幫助人基金會，我或許可以問他們我該怎麼辦，可是他們有可能不會幫我，怎麼辦，恩…，我還是問問看好了，「哈囉，請問你們可不可以幫我?」「當然可以啦!我們起來討論一下吧」突然，在我們快討論完時，我們的船被發現了，後面有好幾艘要來抓我的船，他們開始發射炸彈，所以我們也發射了炸彈，他們從船上跳了過來，這時，我們拿大砲把他們通通炸死，「耶！我們可以安全的回家了」「對呀，好開心喔!」  

我從來沒有想過，我能夠逃回家，我真是太開心了，於是在回家的路上寫了一首詩，這首詩我就好好留著紀念吧！

::
    朝辭白帝彩雲間，
    千里江陵一日還。
    兩岸猿聲啼不住，
    輕舟已萬重山。

〈神秘的外星人〉許允鏵
======================
在世界上，有一種生物，他們有的高、有的矮、有的胖、有的瘦，每一種都長得不一樣。你知道他們是誰嗎?他們就是令人百思不解的「外星人」。

外星人的足跡已經遍佈了全球各地，可是人們卻對他了解甚少，有人說外星人在地球裡待了很久，有人說外星人就在我們的身邊，也有人本就不相信世界上有外星人。所以說，雖然我不確定但我相信整個宇宙中有外星人的存在囉！

有許多考古學家在古文明當中，發現了許多不可思議的現象，像是：考古學家在遺蹟中發現了許多飛碟和外星人的圖案，而且他們認為這些古文明建築不可能在這麼短的時間內就蓋完，應該是有外星人在幫助古人。

我相信外星人己經在這世界上存活了好幾千年，但它們還是一樣躲藏著，而關於它們的神話和傳說依舊吸引許多考古學家與天文家去發現、去探索。

〈竹林寺裡的秘辛〉蔡昀芸
========================
在秋高氣爽的好日子裡，我喜歡到山裡走走，舒緩情緒。

今天的天氣好清爽，我去山中散步，走著，走著來到了一座寺廟，那是一間我從來沒聽說過的竹林寺，突然，我聽見有人在說話，於是，我躲進樹叢裡。

眼前出現了兩個人，一位是僧侶，另一位好像是一個隋州刺史，兩位有時開心，有時傷心。我聽到了一些對話：「唉!最近又被貶官」，他說話時情緒有些低落，另一位則說「你別太傷心了，既然我們相遇了，就來聊一聊吧!」。之後我就沒聽清楚了。

忽然，遠方的鐘聲響起，那位僧侶背著斗笠，轉身離去，刺史一直望著他，直到他消失在竹林裡。那位刺史朝我走來，他發現了我，結果我們倆馬上成為朋友，我才知道原來他是劉長卿，經常因為冒犯皇上而被貶官。咦!我好像還沒自我介紹呢!我名叫王維，是個詩人喔!

劉長卿說：「我只是個性強烈了一點，又不小心冒犯到皇上了!」，聽完後，我說：「有經驗就夠了，何必去爭呢？」。接著我帶他去我隱居的山中散步，他一邊稱讚，一邊對我說：「這裡好舒服呀!很適合來散步呢!」，我高興的說：「這裡非常適合人來休息喔!」。潺潺的流水聲，鳥兒的鳴叫，讓我寫出了一首詩：「鳥鳴澗  人閒桂花落，夜靜春山空。月出驚山鳥，時鳴春澗中」。

夜晚時分，劉長卿回家去了，我獨自一人回想著，今天每分每秒的表情或想法，希望下次還可以再見到他……。

〈神秘的安平古堡〉洪宇辰
======================== 
在一個銀河系中的一個名叫地球的美麗星球，有著高科技與特色的文明，而且是每一個國家都有自己的特色、自己的文明也有自己的科技，在地球上有非常多被人發掘與尚待發現的古蹟。

在臺灣也有一個特別的景點---「安平古堡」是我要介紹的，它是十七世紀荷蘭統治時於西元一六三四年建立，後來鄭成功打敗荷蘭人把那裏的地名改為「安平鎮」，因為清朝統治時期破壞了安平古堡建立了億載金城，所以安平古堡漸漸就荒廢了。

現在安平古堡成為觀光勝地，許多觀光客來看這經過許多年歲月的安平古堡， 現在它雖然老舊，但它依舊矗立在臺南的安平區。

〈早發白帝城─李白的逃亡之旅〉劉宗諺
===================================
彎彎的月亮高掛在天上，現在的我應該正在長安裡飲酒做樂，但是因為我幫永王擔任他的軍師，而且打仗還打輸，所以害得被流放到夜郎，啊！我忘了自我介紹我是酒仙李白。

在禁地的一個大湖邊我超級想要睡覺，但是快睡著時我卻聽到了官兵的講話聲，嚇得我趕緊跑到一間破舊房子裡躲起來，過了不久我看到了一個像日本忍者的黑衣人，他跟我說：他是我曾經救過的郭子儀，所以我把的頭探了出來，他跟我說：他要幫我逃離夜郎，他也告訴我他的計畫：「如此如此，明天你會被送往夜郎，坐馬車時，你從馬車上跳下來，然後往旁邊森林裡跑，跑到淡水河，你會看到一艘上面寫著白的船，那艘船會把你送往江陵。」聽著聽著我越來越開心，因為明天就可以離開這個荒山了，而且還可以回到長安。隔天所發生的事都跟郭子儀說的一樣，我終於可以離開這裡了。

終於，我離開雲彩繚繞的白帝城了，一天之內就到了千里之外的江陵，長江兩岸猿猴的叫聲連綿不斷，不知不覺中，我卻看到一艘官兵的船慢慢靠進我的船，而且船上的官兵還叫我停船，於是我就問他：「我為什麼要停船？」他就說：「李白你被赦免了。」我為什麼會被赦免，他說：「因為郭子儀一直向唐肅宗求情，所以你才會被赦免的。」知道後我開心的叫開船的人回轉，並開回長安，到長安後許多人邀請我當他的軍師，但是我總是回答說：「不要」因為經過這次的事情，我也不敢再當軍師了。

我回長安後繼續去當官，飲酒做樂，過著幸福快樂的生活，並寫下了這一首詩：

::
    早發白帝城
    朝辭白帝彩雲間，
    千里江陵一日還，
    兩岸猿聲啼不住，
    輕舟己過萬重山。


〈我是兵馬俑〉張郁苓
====================
一九四七年春天我終於重見天日了，刺眼的太陽公公看著我，還有經過兩千多年的空氣，讓原本五彩繽紛的我，瞬間變成陶土的顏色，大家都非常驚訝，接下來我就來介紹自己和中國史上第一位皇帝秦始皇的地下京城吧!

秦始皇是名暴君，焚書坑儒還妄想長生不老，最終竟被長生不老藥害死了，也可以說是自食惡果。製造我的人是最有名的工匠，我身上還有他的簽名呢!秦始皇根本不知道兵馬俑也是有生命的，每天都有八千多個兵馬俑都在抱怨他，他的耳朵不癢嗎?他的陵墓有許多珍寶，希望人們能快點找到，把他的珍寶搶走這樣他就不能繼續好大喜功了!

現在的我雖然已經褪色，但我的魅力不減，每年都有一千多萬人來看我，這使我們非常有自信心，我們身上的裂痕都是歲月的足跡，特別感謝考古學家幫我們拼貼身體，讓我們永久保存。即使我們有一天全碎了，但我們還是會記得當年是何等光榮!

〈珍惜時間〉曾子誠
==================
時間快速的流逝，每一天、每一時、每一分、每一秒也倏然消逝，俗話說：「一寸光陰一寸金，寸金難買寸光陰」一但時間跑了，不管花多少錢都買不回來的。

宇宙中、時光中、歲月中，都有時間，時間就是金錢，大家都會珍惜時間，像是在打NBA籃球的林書豪，他從小就熱愛籃球，他第一次到NBA打球還是板凳球員，沒人看得起他，但他卻沒有這樣放棄，他反而是用這個時間觀察與學習別人的優點，回家找時間練習，自從他第一次上場就被教練讚美，因此之後的比賽都派他上場，像林書豪這會用時間的人，大家應該要好好學習。還有一個家喻戶曉的人，他不只有名，也當過許多食品公司的代言人呢！那就是阿基師，他以前是在廚房裡洗碗的人，洗碗時，努力學習大廚煮菜的方法，再回家嘗試，結果他鶴立雞群，變成一個大名鼎鼎的國宴主廚，兩人的名聲也矗立了我們的典範。

時間一直在流動，大家應該要用零碎的時間來做事，例如：拿等公車的時間來背英文，或是用睡覺時間來反省自己一天的過錯和安排明天行程，而且也不能用太多的時間打電動。珍惜時間可以學習到時間的安排與規畫，珍惜時間也可讓人生變得更豐富，這些是珍惜時間的最要優點。

時間、歲月都在流動，過去就找不回來，俗話說：「光陰似箭，歲月匆匆」歲月就是時間，歲月就像箭的速度一樣快，所以我們要珍惜時間，利用正確的時間，做正確的事喔！

〈盆栽與我〉歐陽甫政
====================
我叫歐陽甫政，可是，大家都叫我盆栽，我覺得我跟植物很有緣份，為什麼？現在告訴你。

在我中班的時候，老師發給我一顆綠豆、土和一個盆栽。當時我還小，所以我問老師:「這是要做什麼? 」老師說: 「要做園藝啊! 」我就開開心心的回家了。我一回到家，就立刻把它種下去，施施肥、澆澆水。期待的等它發芽，到了明天，我大叫: 「怎麼還沒發芽。」爸爸說: 「沒那麼快，在等等吧。」經過漫長的等待，它終於發芽了，這種成就感是多麼美好，就快要跳天上了。

到了現在，它長得很高，但沒有很壯，它旁邊也長了一些雜草，那些都要清除，以免妨礙綠豆樹生長，我一直在想，它為什麼沒有開花?以前的自然老師說: 「你們種在家裡會開花的植物，其實都不會開花，要種在外面才會開花，才會開花。」所以，這些年來，我一直在等綠豆樹開花，都是白等了，但是，我一定要把它變成千年神木。
