========
六年二班
========

張詠菘
======
在四川的成都裡，有一位穿著紅衣，左腰和右腰各綁了一把長劍的人。而他腰間的那兩把刀，就是江湖上鼎鼎大名的青天、雙龍劍，他為主人斬妖除魔，而這位人士便是江南一帶遊俠  王天。

王天曾任皇家侍衛隊隊長，但因小人讒言，遭到罷官，一人獨自流落街頭。突然，一匹馬奔向王天，王天舉起手，手中握著劍，準備防備，但只見那人和王天說句話，便離去了。王天使出輕功，跟著那人，原來，皇上招王天入宮，但從成都趕至南京也需時間，兩人日夜趕路，趕回南京時，宮外圍滿反叛群眾，突然宮門敞開，群眾向前，押解皇帝至行刑台，劊子手突然嚇到，一道青光快速向自己飛來，正中心臟，死在血泊中。群眾往上一瞧，只見一人手持白劍，面貌英俊，那便是王天。

王天手一起，向上一跳，向下劈來，群眾向後一退，王天劈中地板，群眾發出笑聲，頓時安靜下來，只見一人走出人群中，拔出腰刀，便是一刀向王天砍來，王天一看，豈不是朋友孫中，但孫中似乎忘了他，砍了過來，王天側身閃開，使出「八陣七俠劍」，那人用刀抵住功勢後，就來近身搏鬥，王天抽出小刀，和孫中互相搏鬥，王天被劃中一刀，王天腳一踏，飛向牆邊，右腳踢了一下，一招「六脈神劍」，六把劍飛向空中，孫中正中三刀，血流不止，孫中拔出刀，衝向兵器庫，王天站在屋頂上，突然腳一空，跌了下去，他睜開眼睛，一把畫戟架在眼前，他腳一踢，脫離畫戟下，使出「八卦劍法」對方無法招架，倒在地上，當場死去。

三天後………

皇上成功晉見王天，並加封他為鎮遠大將軍，統領八十萬大軍，隔年，率領大軍打敗叛徒，加封為大司馬，三年後，因肺炎過世，享年五十七歲。

黃亮軒
======

變形遊俠-1 初試身手
---------------------
一灘水滑進了廚房，悄悄的靠近一名正在煮飯的女子，水突然開始變成人形，然後又變成了一個小男孩，小男孩對那個女子說：《媽！》那個女子轉頭說：《維爾，你什麼時候進來的？》維爾說：《媽，我要告訴您、、、、、》維爾的媽媽說：《好了，別再說你可以變形的事了，快出去，我很忙的！》維爾大吼：《我說的是真的！》，說完便跑出了廚房，維爾心想：《我會證明給妳看的》。

有一天，維爾正在回家的路上，當他走過一個陰暗的小巷子時，看到一個歹徒攔住一對情侶，拔刀恐嚇，維爾走了過去，說：《這位『先生』，請你把刀收起來，不然你要是缺胳膊斷腿，可不要怪我呀！》歹徒露出一個輕蔑的微笑，不發一語，舉刀就砍，維爾反身一閃，大吼一聲，一瞬間，一條金光閃閃的鋼索就把歹徒五花大綁，直到警察到達，維爾才變回人形。

從此，維爾便幫助警方追捕犯人，為社會貢獻心力，成為一位英雄！(完)

變形遊俠-2 血戰黑手黨
----------------------
(前言)〜林德帶著忐忑不安的心情前往老大的書房，他不知道這次老大找他要做什麼，雖然他已經再三確認自己沒有得罪老大，但大夥兒都知道老大脾氣喜怒無常，聽說只要得罪老大，你就看不見明天的太陽！林德走到老大書房門口，兩個全副武裝的人馬上拿槍瞄準林德，其中一人喊到：《報上名來！》林德趕快拿出證件，守衛點點頭，讓到一旁，林德對著門敲了幾下，《進來！》，房裡傳出一陣令人不寒而慄的聲音，林德深深吸了一口氣，推門進入。一個身披黑衣的人映入眼簾，想必這就是令世人聞風喪膽的義大利黑手黨老大-布魯克！林德謹慎地看了布魯克一眼，驚訝的發現這位殺人不眨眼的老大竟然年紀輕輕，看起來不會超過25歲，面容俊秀，但一對眸子卻像彈珠一樣冷冰冰的，看不到一絲同情或憐憫。林德開口說：《老大，您找我？》布魯克從身後拿出一疊報告，遞到林德手裡，說：《看！》林德快速地看完報告，說：《老大，您要我把這個叫維爾的刑警殺了？》布魯克點了點頭，說：《你只要能把他的人頭帶來見我，我就付你一千萬美金，並把你的職位提升到殺手部隊的隊長！》林德朝布魯克鞠了個躬，說：《是的，老大！》

維爾深了一個懶腰，走出了警局，今天的工作終於結束了，他可以回家泡杯咖啡，坐在柔軟的皮沙發上看個電視。想到這，維爾笑了。可是他才笑了兩秒鐘，他的笑容變僵住了，一群人從牆邊的陰影走了出來，維爾瞄了一眼，大概有10幾個人，手裡都拿著武士刀，最糟糕的是，竟然還有一個人拿著一把烏茲衝鋒槍！看這種情況，這些人一定不是請他去喝酒的。

另一方面，林德也緊張的看著這一位刑警，有點不確定他是不是傳聞中能夠變形的維爾，如果不是，殺了他滅口，但如果是，這樣貿然衝上去說不定會全軍覆沒。正當他在思考的同時，維爾也發現自己的手槍沒帶出警局，現在敵方人數又佔了優勢，如果要變形又會消耗大量體力，以現在的僅存體力來講，也只能變形一次。但維爾腦袋中卻已經想好他要變的形體，維爾下定決心，拚了！

幾乎是同時，林德也決定戰鬥，他心想：《如果空手回去，一定會被老大殺掉，不如拚死一戰！》，於是林德把手一揮，下令功擊！10個黑幫分子馬上揮舞武士刀，朝維爾衝了過去，維爾也擺好姿式，集中精神。當10個黑幫分子衝到離維爾只有一公尺時，維爾大喝一聲，聲體迅速變大，變成了一隻和坦克車一樣大的甲蟲之王-獨角仙！維爾把頭上的犄角一揮，10個黑幫份子被甩了出去，倒在地上呻吟，林德嚇了一跳，看到一隻巨大的獨角仙朝著自己衝了過來，連忙舉起烏茲衝鋒槍，朝著維爾掃射。但林德萬萬沒想到，子彈竟然射不穿獨角仙的甲殼！眼看獨角仙就快要撞上自己了，林德連忙把槍一丟，往旁邊一跳，閃過獨角仙氣勢磅礡的衝撞！林德爬了起來，朝著一台黑色賓士拼命跑去，打開車子的後車廂，拿出了一支火箭砲！這時，維爾感覺情勢不妙，正想撤退，但已經來不及了，一枚炮彈擊中了獨角仙，轟的一聲，維爾只覺得眼前一黑，便失去了知覺。

一股寒意讓維爾驚醒，維爾張開眼睛，發現自己置身一間陰暗的牢房，維爾嘆了一口氣，昨天實在太大意了，竟然沒有在第一時間認出黑手黨的標誌-黑手套，才會吃了大虧。維爾看了看這間牢房，牢房沒有任何的窗戶，鐵欄杆相距不到0.3公分，而且欄杆上面竟然還佈滿了高壓電，鐵欄杆外頭的左邊和右邊還有兩門電腦控制的機關槍，難怪沒有任何守衛，自己的手上也沒有任何鐐銬，最諷刺的是，旁邊還有一個鐵門的開關！維爾心想：《別急，等一下守衛來送飯的時候把守衛打倒，拿到這鬼地方的地圖再說。》於是，維爾便閉目養神，等待守衛的到來。過了不久，維爾聽到遠方傳來的腳步聲，便睜開了眼睛。一個守衛走了過來，當他走到兩門機關槍中間時，一道紅外線把他全身照了一遍，守衛繼續往前，走到牢房的門口，打開一個小縫隙把一個餐盤推了進來，維爾說：《謝了！》，突然，維爾的右手變成了一根鋁棒，從門口的小縫隙伸了出去，然後從下往上一擊，正中守衛的下巴！漂亮的一記上鉤拳，維爾的逃亡開始了！

維爾從昏迷的守衛身上找到了地圖，擬定了一個計劃：《1.逃出牢房2.找到火藥庫，裝上炸彈3去機場搶一台直升機4在直升機上按下炸彈引爆紐5逃出黑幫》，維爾擬定了計畫，開始行動，首先他必須先通過高壓電欄杆，這個簡單，只要按下鐵門按鈕就行了，比較麻煩的是門外的兩門機關槍，維爾決定耍點小伎倆，維爾以最快的速度衝到機關槍的中間，然後迅速趴下，兩門機關槍反應不過來，互相開火，結果兩門機關槍被對方射壞了。維爾站了起來，說：《很好，第一個步驟達成！接下來要去火藥庫裝炸彈！別讓人發現了。》於是維爾變成了一隻小強，以最快的速度溜進了火藥庫，一路上有驚無險，有幾次差點被鞋子踩到，維爾都在最後一秒閃過。當維爾進到火藥庫時，他馬上變回人形，因為他可不想一直當小強，接下來的事情簡單多了，火藥庫裡炸彈多的是，維爾只需要再做個炸彈引爆鈕就行了，維爾東看看、西瞧瞧，希望能找到一個炸彈引爆鈕，正當他決定放棄時，維爾看到角落灰塵裡有一台十分老舊的引爆鈕，維爾喜出望外，馬上把引爆鈕和一顆炸彈連結，只要引爆這顆炸彈，就會產生連鎖效應，讓其他的炸彈一起爆炸。但維爾要去機場時不小心被守衛發現了，左腳中了一彈，當他跌跌撞撞地跑上直升機時，已經身負重傷，血流不止，維爾勉強讓直升機起飛，但因為守衛不斷開槍，直升機的狀況非常糟糕，搖搖晃晃，隨時有可能會墜機。維爾心想：《再這樣下去飛機一定會被擊落的，但如果這時引爆炸彈，直升機可能會被波及到、、、不管了，引爆炸彈才有一線生機！》維爾一決定好，馬上按下引爆鈕，時間好像停頓了2、3秒，突然紅光一閃，轟轟轟轟的爆炸聲不絕於耳，空氣波動、煙霧迷漫，維爾連忙催緊油門，加速飛離。飛出了大約10公里，維爾發現直升機已經快要墜落了！維爾正急得像熱鍋上的螞蟻時，發現下面有一座湖，維爾馬上讓直升機朝那一座湖俯衝下去，撲通一聲，直升機掉進了水裡，維爾拚了命的游上岸，馬上被遊客包圍，有幾個遊客非常好奇維爾為什麼從空中掉下來，維爾編了一套說詞來敷衍遊客，然後叫了一台計程車把他送回警局，當他在計程車裡往後看時，他看到黑手黨總部飄起了陣陣黑煙，心中突然感慨不已。

維爾養好了傷他立刻趕往警局，他聽到一個好消息和一個壞消息，好消息是黑手黨總部被炸的什麼也不留，而且當天有許多黑手黨重要領袖留在總部，被炸的一個也不留，壞消息是黑幫老大和一個叫林德的重要幹部逃去美國了。維爾心想：《逃吧！就算你們逃到天涯海角，我還是會抓到你們的！》於是，維爾一出警局，馬上趕往機場，追捕兩個壞蛋去了。(完)

<時間倒轉，倒轉時間> 郭佳蓉
===========================
時間，是難以以金錢利益取得的，時光一逝永不回。

如果能好好珍惜那每分每秒，那麼，就能過著充實的生活。所以，我們便要好好的利用它，珍惜它。

回顧當時剛進幼稚園的傻傻的我，什麼都不懂，只會吃飯、玩耍、睡覺。而在這一剎那間，即將要畢業的我，從一年級到六年級之間，學到的之是滿載而歸。但，在任何與同學相處的時光，及在參與活動的每分每秒，去在自從忙碌之後，而忽略了。而消失的剎那間，卻難以找回。如果當時的美好時光能好好珍惜，是否就能過著那夢寐以求的美好生活？

現在問自己 : 是否有好好把握那失去的「剎那間」，都認為自己沒有好好珍惜。轉眼間，即將要畢業了，是著想把與同學相處的回憶烙印在腦海，但忙碌的「不經意」而失去了，又如何呢？

<我的姐姐> 林竺瑩
=================
『所有人的哥哥姐姐自己最親的家人。』聽到這句話，大家一定會馬上否認，但仔細想想，真的是這樣嗎？

有時候，我們一定會覺得哥哥姊姊很討厭，一直管東管西又罵人，每次都一定會罵到我們無地自容才甘願，當下，不管是任何人都會不開心吧！但我們是否應該仔細想想，這些動作到底是為了誰？

每一次，姊姊都會多拿一些我愛的東西回來，但是他總是不會直接給我，所以理所當然就會開始想要得到，但通常這時，我就會開始鬧，這時姊姊就會說不給我了，但是往往到最好她還是一定會給我。所以有哥哥姊姊的人一定要好好珍惜，不要等到以後相處的時間幾乎沒有了才來後悔。

出了社會以後，哥哥姊姊就是唯一的支柱。下次要被自己的哥哥姊姊罵時，先別急著回嘴或開始鬧，而是先仔細想想，哥哥姐姐到底為了我們付出了多少時間與心力。

<我的英文名字> 謝秀萍
=====================
我英文名字Melody，我為甚麼叫Melody？因為我小時候第一隻娃娃叫美樂蒂，所以爸爸把我的英文名字叫Melody。另一個原因是我很喜歡美樂蒂這隻娃娃，而且小時候每一天晚上都要抱著她睡覺才睡得著，不然我睡不著，還有小時候去買衣服，衣服的顏色不是粉紅色就是白色。有時候出去玩時，看到美樂蒂的東西一定會買，不然我會哭哭。

我最喜歡的娃娃也是他，從小就陪我到現在，她讓我學會獨立，學會勇敢接近小動物，跟她們起玩耍我傷心時，也是她陪著我，我生病時，也是她陪伴著我，不管我在那裡也是她陪著我，她陪著我度過12年了，我依然還是愛著她。她就是我的幸運神，有她在，我的世界是美好的，儘管別人罵我，我都不覺得傷心難過。

即將要畢業了，進入人生的下一階段，希望她還在我身邊，還一樣陪我度過許許多多的歲月，我會保護好你，謝謝你，陪在我身邊12年，我會好好保護你的。

<國中的挑戰 歷史的困惑> 謝晴媛
==============================
小學六年的生涯即將結束，我們就快要變成一個國中生，也就意味著我們即將要再次開始另一個嶄新的旅程，並且要勇敢面對萬難。
    
「什麼久？中國歷史最悠久，唐堯禹舜夏商州，春秋戰國亂悠悠，秦漢三國西東晉，南朝北朝是對頭，隋唐五代又十國，宋元明清帝王休」，還記得我三、四年級時，好像有有背過這首詩，雖說我背得起這首詩，可是我對歷史依然是懵懵懂懂，一想到國中要上歷史，我訧覺得頭昏腦脹，看來我在暑假得好好溫習歷史。

雖然國中的課程十分困難，不過，我相信只要課前事先預習，上課專心聆聽聽老師講課，課後並努力複習，而不是考前臨時抱佛腳，升上國中後，我一定會在這旅程中過關嶄將、排除萬難，朝著美好的未來向前進。

黃品瑄
======
我是黃品瑄,今天十二歲,即將要上國中,但我還是很愛賴床,很晚才到學校！

我的興趣是:畫圖、唱歌、散步……等等,可以說是每項東西都愛,雖然有時我很懶惰,但我的知心好友們有:秀萍、韋均、佳蓉、晴媛、芷姗、品恩、庭安……等,我很謝謝他們,因為他們在我生氣時、傷心時、煩燥時都會安慰我、陪伴著我!我也很謝謝我的老師們:育瑩老師、妍蓉老師、舒情老師、珮文老師,謝謝您們教我寫字、閱讀……等,自從有人陪著我談天說笑後,我覺得自己已經不孤單了！也變得更加有自信。

其實,我也喜歡我自己的家人,雖然他們要上班、賺錢,所以有些活動會無法參加,但這也是沒有辦法的,但是我有我的好朋友們、師長們陪伴著我,所以我也不害怕,反而想要謝謝他們呢！

