========
六年三班
========

<乘著夢想的翅膀> 吳瓊
========================
::
    幼苗捱過寒冬，
    夢想長成聳入雲霄的大樹；
    陽光穿過烏雲，
    夢想閃著耀眼的芒；
    毛毛蟲破繭而出，
    夢想飛向蔚藍的天空。
    乘著夢想的翅膀，
    飛過高山，
    越過峽谷，
    俯瞰浩瀚的大地，
    探索世界的奧秘。
    
    有人想做熱情的歌手，
    在舞台上唱出醉人的旋律；
    有人期待成為藝術家，
    在畫布上盡情創作；
    有人希望能當詩人，
    在紙上寫出美妙的詩句。
    大家同樣付出心力，
    為自己的生命增加色彩，
    但願這些夢想，
    能夠成為一幅幅美麗的畫作。
    
    曾經，
    我嚐到失敗的苦頭，
    徘徊在茫茫的歧路中，
    曾經，
    我遭到挫折的打擊，
    被拖入萬丈生淵裡。
    在我快要絕望時；
    有人為我點燃了希望，
    使我有了面對失敗的勇氣，
    使我有了承受挫折的力量。
    終於，
    我越過了重重障礙，
    到達終點，
    迎接人們的掌聲。
    
    夢想不只是夢想，
    夢想以智慧做設計圖；
    夢想不只是夢想，
    夢想靠恆心做梁柱。
    偉大的夢想，
    可以造福人群；
    平凡的夢想，
    可以使自己的生命更豐富。
    我將成著夢想的翅膀，
    飛向遠方。


<乘著夢想的翅膀> 簡于禎
========================
::
    幼芽撐過寒冬，
    夢想成為穿透雲霄的巨木；
    黑熊度過四季，
    夢想成為森林之王；
    徐風吹彿重重山谷，
    夢想穿過碧綠樹林；
    乘著夢想的翅膀，
    我願像鳥兒一樣，
    飛過千山萬水，
    俯瞰大地的美麗，
    挖掘宇宙的奧秘。
    
    
    有人希望當上知名的籃球選手，
    在球場上發揮自己的才能；
    有人期待成為有名的歌星，
    在舞台上展現自己的實力；
    有人夢想能當賽車手，
    在車道上盡情的和對手奔馳；
    大家一起展開翅膀，
    把絕望轉變成希望，
    期望夢想的枝椏，
    長成壯碩的巨木。
    
    
    曾經，我承受失敗的悲傷，
    迷失在重重的叉路；
    曾經，我體會背判的滋味，
    深陷在失落的谷底。
    徬徬徨徨，左顧右盼，
    希望就要跌入深不見底的谷底；
    但耳邊傳來老虎的怒吼，
    提醒我鼓起勇氣，踏出腳步，
    終於，我躲過閃電和雷雨，
    爬上山頂，看見破曉的第一道曙光。
    
    
    夢想不只是夢想，
    夢想，以努力做根基；
    夢想不只是夢想，
    夢想，靠實力做屋簷。
    平凡的夢想做梁柱，
    為大家帶來安定；
    偉大的夢想如山峰，
    為生命增加高度。
    走過旅程的無奈和辛苦，
    我的夢想，散發著耀眼的光采。
    背起行囊，我還是像鳥兒一樣，
    拍動夢想的羽翼，
    飛翔再飛翔。

乘著夢想的翅膀 李怡親
========================

::
    夢想領著我們飛翔，
    飛過碧海藍天，
    飛過青山綠水；
    飛過繁華都城，
    飛過淳樸鄉鎮；
    到達那屬於我們的地方。
    
    有人希望能握著畫筆，
    在畫紙上揮灑創作。
    我們一同並肩努力，
    只求能離夢想更進一步。
    
    在一切慌亂之中，
    一個念頭閃過腦海，
    頓時恍然大悟，
    原來我一直努力地，
    並不是我真正想追求的，
    雖這一切並非能得到眾人的支持。
    但我相信，
    我一定能在逆境中，
    找尋一條最適合我的路。
    
    每一次練習，
    每一次哀嚎，
    忍受的每一個痛楚；
    每一個突破，
    每一聲喘息，
    承受的每一個責備。
    這一切的付出與努力，
    只盼著有朝一日，
    能讓所有夢境與想象，
    都成為現實。


<國寶級的象牙雕透花雲龍紋套球> 吳瓊
====================================

象牙是一種白色的硬質物體，是一種珍貴的材料，在古代時被用來製作假牙、扇子、骰子等物品。象牙在古代時也是一種權勢的象徵，例如:周朝時規定只有諸侯才能持牙笏等，到了清代時，牙雕更是精緻的藝術品。

雕象牙不難，但要雕得好卻不容易，要雕成花團錦簇的圓球，且在圓球裡在雕出一顆球來，那時在難乎其難了。清代的{雕象牙透花雲龍紋套球}，就是依循這種作法雕製而成的，這種看似不是人可以做出來的牙雕藝術品，在清代時居然能雕出二十一層，可見古代的牙雕技術是非常純熟的。

要如何雕出這種象牙球中球呢?師傅們必須好好利用象牙球上簍空的圓洞，再

以特殊的工具，沿著圓坑邊緣往裡面鑽。但由於一個圓坑可鑿的面積有限，所以必須在第一層多鑿幾個洞，才能連接起來鑿通內層。至於古代的師傅是如何讓每一層的厚度都相等，至今仍然是個謎。

雕象牙透花雲龍紋套球是清朝乾隆皇帝的收藏品，這件收藏品的外觀不但十分精巧，連內層的象牙球都能轉動，想必皇帝把玩時，一定轉得眼珠子都亮起來了，而且，這件作品連底座都雕得那麼精巧，可見中國古代的雕刻技術果然名不虛傳。

遠近馳名得雕象牙透花雲龍紋套球，使用了價值連城的象牙當作材料，再加上藝匠精湛的手藝，讓所有慕名前來參觀的人，留下深刻的印象。


<國寶級的白瓷嬰兒枕> 簡于禎
===========================
故宮裡收藏了許多朝代遺留下來的玉器、瓷器及皇帝的寶盒，其中，最具特色的一件作品就是在乾隆三十八年製作完成的瓷器          白瓷嬰兒枕。

白瓷嬰兒枕外形樣貌是以一個孩童的造型為枕，他低平的背部為枕面，也有宜男枕的意涵，祈求多子多孫。取健康可愛的小男孩為形，男童曲肱臥於塌上，身著長衣、長褲，外罩背心，另右手持著一個瓔珞繡球；頭側伏在交疊的手上，明眸凝望著前方，口齒為張，表情充滿童稚好奇的模樣，像極了天真活潑的小男孩，難怪會吸引我的目光。

白瓷嬰兒枕的製作過程也相當充滿藝術感。匠工把臥榻周側壺們作為雲離紋凸起；且平底無足，露出灰白細胎，塌尾及底各有兩個圓孔，內部中空。底刻乾隆三十八年的御製詩銘。從製作痕跡看來，此枕的頭與身體適用分前後兩模模製接合後，再將頭與身合成，故其長衣下擺得朵花錦、背心前襟的毬紋錦、塌座的裝飾等街膜印成，與北京故宮中的白瓷嬰兒枕極為相像；但早本器的匠者又在背心背後刻上了纏枝牡丹紋，暗示此為衣錦華麗的富貴小兒。

這件有名的白瓷嬰兒枕是宋代瓷雕塑中的上承佳作，匠功運用了自己一生的時間，只為了完成這件作品，而白瓷嬰兒枕現存於臺北市立故宮博物院中，供一般民眾參觀。


<國寶級的霽青描金游魚轉心瓶> 李怡親
=====================================
在乾隆年代，一個瓶子能達到多麼奇特的程度？這件瓷器就出乎一般人的想象。

清代乾隆官窯瓷器中，有一類作品俗稱「轉心瓶」，全器由內外、上下幾部分拼合完成，而腹心可旋轉。這類鬼斧神工的巧作興起於乾隆年間，由景德鎮的御窯廠承製。

游魚轉心瓶咋看之下，其外瓶——霽青地描金的部分好似渾成一瓶，其實是分成三部分，且又分成內外瓶，做工十分精緻，整隻瓶子的結構也相當複雜，不僅內外瓶的設計尺寸要適度，繪畫位置要得當，就連燒製後收縮大小也要掌握得精準，各部分的比例若有毫釐之差，內瓶就會套不下去，或轉不起來，如此就會前功盡棄。

抓住外瓶頸部，往任何地方旋轉，我們就可以看到內瓶的金魚在水中調皮、嬉戲，追逐著水草遊玩，不但活潑且十分生動，轉心瓶是乾隆景德鎮窯宮唐英供奉的獨處心裁之作，也是前所未見的瓷器珍品。

由於它製作難度極大，類似作品并不多見，僅有幾件傳世精品。因此，轉心瓶充分體現出新奇精巧的特點和精湛高超的清代工藝水準。

轉心瓶無論是內瓶或外瓶，以及三個部分的連接處，做工都十分精細，就連外瓶的描金也都細緻無比，若有機會，我一定要到故宮，看看這清代瓷器珍品的傳奇模樣。

<回憶> 張宇希
==========================
回憶起第一次踏進校園的那一刻，那時的我依然是個乳臭未乾的小一新鮮人，我不由自主的大叫:「哇！我終於長大了！」我很期待也很嚮往能像哥哥姊姊們一樣背著書包，和朋友一起上學。

在小學生活的這幾年，我展開了新生活，了解與同學及老師之間的情感交流。除了學校的老師及合我形影不離的好朋友時常幫助我，指導我外，還有總是面帶微笑的導護伯伯。辛苦的伯伯必須時常頂著炙熱的太陽，忍受風吹雨淋，只為護送我們過馬路，讓我們能開心上學平安回家。

有一回，我忘了帶課本，心想糟了！趕忙衝回學校，雖然我已竭盡所有力量，努力奔向教室，希望門還開著，但為時已晚。門已上鎖。正當我束手無策時，伯伯拿著一串鑰匙緩緩的將門打開，並對我露出慈祥的神情。那時我心中充滿感激，謝謝都還來不及說，喜悅的淚水從眼角滑落，那份感動依然在我心底回繞。

時光飛逝，很快的小學生活即將結束。看著自己兒時的照片，頓時覺得，這是我嗎？從一個天真無邪的小朋友循序漸進的成長及學習，累積生活經驗，茁壯後，才能準備展翅飛翔。

在這漫長的旅途中，家人的勉勵和好朋友的關懷是我精神上最大的支柱，他們的陪伴給我力量，讓我走過最失落的時光；他們的支持讓我時時刻刻都在成長，蛻變！


<說話的藝術> 吳瓊
==================

說話是人與人之間溝通的橋樑，會說話的人很多，但能把話說得有技巧的人卻屈指可數，如果想說出合宜得體的話語，就必須好好使用說話的技巧。

把話說得有技巧，可以安慰傷心的人。有一次，我的數學考的不及格，在回家的路上，我邊走邊哭，好不容易，我走到了家，進了家門後，媽媽看我兩隻眼睛哭得又紅又腫，於是便問我到底發生了什麼事，我就一五一十地回答了她，沒想到，她居然說:還好這只是小考，在小考時發現自己有盲點，總比在大考時發現好的多!媽媽這一席話，讓原本哭得慘兮兮的我，露出了會心的微笑。

把話說得有技巧，可以激勵人心、鼓舞士氣。有一次我們合唱團要準備出去比賽，在比賽的前一個月，因為團員們的歌聲味道不對，所以老師大發雷霆，把我們臭罵了一頓，而團員們遭到責罵，心灰意冷，也逐漸失了歌唱的動力。隔天老師突然改變了，當我們出錯時，老師會微笑地對我們說:你們的歌已經唱得不錯了，如果把感情放入歌曲裡會更好!團員們受到了老師的鼓勵，重新找回了自信，結果，歌也就唱得越來越好了!

說話就像兩面刀刃，可以愉悅他人，也可以刺傷他人。如果可以把話說得有技巧，並且注意說話的對象、時間、地點，就可以和他人建立生厚的友誼、取得他人的信賴，使人生變得多采多姿。


<說話的藝術> 李怡親
=====================

俗話說：「一刀斷水痕易合，一言傷人恨難消。」說話，是人與人之間的溝通，是日常生活中不可或缺的，而說話時，也要謹慎用語，才不會在無意中傷了人，造成無法彌補的後果。

利用幽默的話語，來代替責備，不但可以鼓舞人心，也能讓對方留下好的印象。一間畫室中，有兩位美術老師，其中一位老師總是用嚴厲的口氣，來要求學生修改，有時甚至會大聲責備，時間久了，學生的作品愈來愈四班，不再呈現始初一般生動活潑，且教室裡的人數也都日漸減少。另一位老師則會用幽默的話語告訴學生需要修改的地方，且無論圖畫的是否完美，只要有進步，老師總會給予鼓勵，時間一久，不但畫室的人增加了，且每位學生也都漸漸愛上了藝術。由此可知，雖然想表達的意思相同，但方式不一樣，效果就會有明顯的差異。

說話前，要先深思熟慮，斟酌時機以及對象，說話時要謹慎用語，這樣一來，能顯現出自己的風度，且在重要的場合，也能讓自己的言談恰如其分，合宜得體。

說話，與我們的生活息息相關，看似簡單卻困難，看似平凡又複雜，說話時，適當運用技巧，就能讓我們的人際關係更加和諧，現在，就讓我們一同來探索——說話的藝術。


<寓言故事改寫—金斧銀斧和鐵斧> 李怡親
======================================
在遙遠的山邊，有一位誠實、善良的樵夫出門砍柴，從上早砍到中午的他，累得氣喘吁吁，打算到河邊稍作休息。

當他走到河邊時，因為實在太口渴了，於是就彎下腰去喝水，突然，「撲通」一聲，繫在腰間斧頭掉進河裡，樵夫急得嚎啕大哭，不知如何是好，因為他可是要靠這把斧頭賺錢養家的啊！這是，一陣大風吹過，水中冒出了好多泡泡，一位仙人走了出來，和藹的問道，「這位兄弟，你怎麼啦？」樵夫擦擦眼淚，哽咽的說，「我有一把斧頭，不小心掉進河裡，那可是我的養家糊口的工具呀！」仙人笑了笑，便沉下湖底，不一會兒，仙人拿著一把金斧，一把銀斧，和一把普通的鐵斧，問樵夫說：「哪一把才是你的斧頭呢？」樵夫毫不猶豫地拿起鐵斧頭說：「這把就是我的斧頭！」仙人看樵夫十分誠實，便把金斧頭、銀斧頭都一併送給了樵夫。

樵夫回家後，格外高興，便向朋友們炫耀，每個人都十分羨慕，其中有一位朋友變動起了歪腦筋，想要和樵夫一樣，得到金斧頭和銀斧頭，他便選了個良辰吉時，來到了河邊，學起了樵夫的模樣。他先把斧頭丟進河裡，然後在一旁放聲大哭，嘴裡念念有詞，同樣，也招來了仙人。仙人問道：「怎麼了？兄弟！」那位朋友和樵夫一樣的回答仙人後，仙人便沉到河底，拿了三把斧頭上岸，仙人問說：「哪一把才是你的呢？」那位朋友十分貪心的說：「這三把斧頭都是我的！」仙人見那位朋友說謊，臉色即刻大變。

仙人非常生氣地勸誡他一番，希望他能改過，但見那個人毫無悔意，便失望的帶著那三把斧頭離開了。到了最後，那位朋友不但沒有得到金斧頭和銀斧頭，反而連自己的鐵斧頭都失去了。現在他才覺得後悔莫及，發覺自己得不償失，但這一切都已經來不及了。
